(Azure Spring)
(ตัวละคร สถานที่ เหตุการณ์
และอื่น ๆ ล้วนเป็นเรื่องสมมติ)
(ถ่ายทำกับเด็กและสัตว์
ภายใต้แนวทางปฏิบัติที่เข้มงวด)
ออกตัวไปแล้วครับ
ฮันเยกยองจากเกาหลี
ออกตัวไปได้อย่างสวยงามครับ
ตอนนี้เธอขึ้นมาหายใจแล้ว
และเริ่มว่ายท่าฟรีสไตล์ครับ
เธอตีแขนได้อย่างไหลลื่น
และมีจังหวะสม่ำเสมอ
กำลังจะกลับตัวแล้วครับ
และกลับตัวแล้วครับ
ยอดเยี่ยมครับ
แตะผนังได้อย่างสมบูรณ์แบบ
และกลับตัวได้อย่างไหลลื่น
เธอเร่งความเร็วอีกครั้งแบบสบาย ๆ
ตอนนี้กำลังมุ่งหน้าสู่
ระยะ 10 เมตรสุดท้าย
ฮันเยกยอง
แตะแล้วครับ ที่หนึ่ง
คว้าเหรียญทองได้แล้วครับ
เป็นช่วงเวลาที่น่าเหลือเชื่อ
ในที่สุดนักกีฬาว่ายน้ำหญิงเกาหลี
ก็คว้าเหรียญทองมาได้อีกครั้งครับ
ม้ามืดหน้าใหม่ปรากฏตัวแล้ว
นักกีฬาฮันเยกยองทำได้แล้วครับ
ขอบคุณที่รับชมครับ
นักกีฬาฮันเยกยอง เราภูมิใจในตัวคุณ
ตอนนี้เราเข้าสู่ยุค
ของฮันเยกยองแล้วครับ
(ฮันเยกยองเปิดตัว
ด้วยการคว้าเหรียญทอง)
ความฝันมันกลายเป็นจริงได้ค่ะ
(ฮันเยกยองทำลายสถิติว่ายน้ำหญิง
ของเกาหลีใต้)
แต่ก็แน่ล่ะ
ใช่ว่ามันจะเป็นความฝันของฉันเสมอไป
"คลื่นอันงดงาม"
คือความหมายของชื่อหมู่บ้านพารัง
ที่นี่ขึ้นชื่อเรื่องแสงแดด
ระยิบระยับที่ผิวน้ำ
แม้แต่ในนัมแฮ ที่มีเกาะมากมายก็ตาม
เป็นเมืองห่างไกลที่ต้องข้ามทะเล
นั่งเรือจากทงยอง ซึ่งเป็นจุดสิ้นสุด
ของแผ่นดินใหญ่มาหนึ่งชั่วโมง
ที่นี่คือ...
บ้านเกิดฉันเองค่ะ
เหนื่อยชะมัด
ผ่านมาตั้งห้าปีแล้ว
ทำไมบ้านสะอาดจัง
ไม่ต้องทำความสะอาดทั้งหลังแล้วแฮะ
แม่ฉันไม่เคยใช้หม้อเหล็กเลย
แม่ใช้เวลาทั้งวัน
เอาแต่จับอาหารทะเลหลายสิบตัว
เลยกลัวที่จะต้องกลับมาบ้าน
แล้วต้องยกหม้อต้มหนัก ๆ
มาล้างและทำอาหาร
แต่ในวันเกิดฉันปีละครั้ง
แม่จะใส่สาหร่ายวากาเมะ
ที่เก็บได้ในวันนั้นลงไปเยอะ ๆ
ในหม้อใบนี้เพื่อทำซุปให้ฉัน
แปลกดีนะ
อุตส่าห์ได้กลับบ้านทั้งที
ดันต้องมาทำซุปสาหร่ายในหม้อใบนี้อีก
ซออันนา
สุขสันต์วันเกิด
การใช้ชีวิตหลบ ๆ ซ่อน ๆ แบบนี้
ก็อาจไม่ใช่เรื่องเลวร้ายอะไร
เขาคือเด็กคนนั้นแหละ
เคยเล่าให้ฟังแล้วนี่
ไม่เอาน่า
(สหกรณ์ประมงหมู่บ้านพารัง
ศูนย์ชุมชน)
อยู่ไหนนะ
เอ้า ดูสิ
วันนี้ทำได้ดีมาก
มีเด็กคนหนึ่งกำลังหาที่อยู่
ฉันปล่อยเช่าบ้านแม่เธอได้ไหม
(ผู้ใหญ่บ้าน หมู่บ้านพารัง)
ให้เขาอยู่ฟรีได้เลยค่ะ
ยังไงก็ไม่มีใครอยู่
มีคนไปอยู่ก็น่าจะดี
(ผู้ใหญ่บ้าน หมู่บ้านพารัง)
(มีคนไปอยู่ก็น่าจะดี)
เห็นไหม
อันนาจะอยู่นานไหมล่ะ
เลิกว่ายน้ำแล้วเหรอ
เลิกอะไรคะ เปล่าสักหน่อย
แล้วมาเหวี่ยงใส่ฉันทำไมเนี่ย
ถ้ามาอยู่ไม่กี่วัน
ก็อยู่ด้วยกันไปนั่นแหละ
นี่ไม่ใช่ยุคโชซอนแล้วนะ
บ้านก็มีตั้งหลายห้อง
ผู้ใหญ่บ้านคะ
หมอนี่ไม่ใช่คนน่ากลัวหรอก
นี่ก็แววตาเย็นชาเชียว
ยังไงก็เถอะ หนุ่มสาวอย่างพวกเธอ
ไปคุยกันให้รู้เรื่อง
แล้วตกลงกันเองก็แล้วกันนะ
ดีออก ดูเหมาะสมกันดี
สนุกแน่งานนี้ เนอะ
ไหน ๆ ก็มาถึงขั้นนี้แล้ว
ก็อยู่ด้วยกันให้จบ ๆ ไปนะคะ
คุณผู้เช่านอนห้องนอนแขกไป
ฉันจะนอนห้องด้านหลัง
แค่ไม่รบกวนกันก็พอ
ทำเป็นไม่ได้ยิน
เสียงโทรศัพท์ของอีกฝ่าย
ไม่มองว่าอีกฝ่ายกินอะไร
อาจจะอยู่ด้วยกัน
แต่ก็เหมือนอยู่คนเดียว
คุณผู้เช่าคิดว่าไงคะ
นี่ ทำไมไม่พูดอะไรเลยล่ะคะ
ตกลงจะให้ความร่วมมือหรือไม่ให้คะ
จะอยู่ที่นี่สักพักเหรอครับ
ทำไมถึงถามเหมือนกับผู้ใหญ่บ้านเลยล่ะ
จะอยากรู้ไปทำไม
ว่าฉันจะอยู่นานแค่ไหน
ฉันจะอยู่อีกยาวเลยล่ะค่ะ
ยันตายโน่นแหละ
ก็ขอให้เป็นอย่างนั้นนะครับ
นี่เขาเมินฉันจริง ๆ เหรอ
นี่ คุณ
คุณ
ซออันนา
เธอใช่ไหมเนี่ย
ใครคะ
ใช่จริง ๆ ด้วย
เงือกสาวหมู่บ้านพารัง ซออันนา
ไม่ได้เจอกันตั้งนาน
เงือกสาว... อะไรนะ
จำฉันได้ไหม
ฉันเอง
นางฟ้าเพลงทร็อตแห่งหมู่บ้านพารัง
แบคซูจอง
ตายแล้ว ๆ อย่าทำแบบนี้สิ
ความรู้สึกของผู้หญิง
ก็แปรปรวนแบบนี้แหละ
ไม่นะ อย่าทำแบบนี้ แล้วก็อย่าถาม
เธอขออะไรจากฉัน
มากไปกว่านี้ไม่ได้แล้ว
วันนี้เป็นครั้งแรกที่ฉันได้เจอเธอ
นางฟ้าเพลงทร็อตแห่งหมู่บ้านพารัง
กำลังแสดงอยู่
กล้าดียังไงถึงคิดจะหนี
โทษนะ
ฉันต้องไปซ้อมว่ายน้ำแล้ว
ฉันห้ามเงือกสาวพารัง
ไม่ให้ซ้อมว่ายน้ำไม่ได้หรอก
ซ้อมให้สนุกนะ สู้ ๆ
โอเค บาย
เอาล่ะ ตั้งใจนะ ฉันจะเริ่มใหม่
ตายแล้ว ๆ อย่าทำแบบนี้
เฮ้อ จบแล้วฉัน
อดอยู่คนเดียวซะแล้ว
ว่ากันว่าเสียงของนักร้อง
คือสิ่งที่นิยามตัวตน
พอฉันร้องเพลง เธอก็จำได้ทันทีเลย
ว่าแล้วว่าต้องเป็นแบบนี้
หมดกันชีวิตอันเงียบสงบของฉัน
จะว่าไป
นึกว่าไปเป็นนักว่ายน้ำ
ที่โซลแล้วซะอีก
ทำไมจู่ ๆ ถึงกลับมาล่ะ
อ๋อ คือว่า...
จริง ๆ แล้ว
เงือกสาวหมู่บ้านพารังที่ออกไป
เพื่อไปเป็นนักว่ายน้ำที่โซล...
อ้าว
ช่วงนี้ดูเหนื่อย ๆ นะ
สงสัยตอนกลางคืนแฟนจะแซ่บน่าดู
- อะไรนะคะ
- แฟนคงดุดันมากเลยสินะ
ทำความสะอาดต่อเถอะ
เงือกสาวบ้าบออะไรล่ะ
ฉันไม่ใช่...
เงือกสาวหมู่บ้านพารังแล้ว
นี่ หยุดเลย ตรงนั้นแหละ
อยู่นิ่ง ๆ อย่าขยับ
นี่ อย่าขยับนะ
รู้อะไรไหม
วันนี้ก้นเธอดูเช้งวับไปเลย
ใครได้เดินผ่านมาลูบไล้ล่ะก็...
คงได้ปึ๋งปั๋งทันที
ไอ้บ้านี่
นี่ เรียกฉันว่าไอ้บ้างั้นเหรอ
เออสิ ฉันเรียกแกว่าไอ้บ้า
แล้วจะทำไม ไอ้โรคจิต
- เดี๋ยวก็ฆ่าทิ้งซะเลย
- อันนา
วันนี้ฉันจะปล่อยให้แกรอดตัวไปนะ
โอ๊ย ไม่ไหวจะทนแล้ว
เลือดกำเดาไหลเลย
ดูนี่สิ
นี่ ซออันนา
พรุ่งนี้ไม่ต้องโผล่มาแล้วนะ
ฉันไล่เธอออก
ฉันไม่ได้ว่ายน้ำมาสักพักแล้ว
เคยไปทำงานที่สระว่ายน้ำ
แต่ก็โดนไล่ออก
เรื่องนี้คงไม่ต้องเล่าให้ซูจอง
ที่เป็นโทรโข่งของหมู่บ้านฟังหรอก
เออ แล้วเธอมาที่นี่ทำไม
ทำไมถึงกลับมาเหรอ
ไม่มีเหตุผลหรอก
- แค่รู้สึกว่าไม่ยุติธรรมน่ะ
- ไม่ยุติธรรมเหรอ
อะไรไม่ยุติธรรม
ยังไงก็เถอะ
ผู้ชายที่อยู่บ้านฉันน่ะ
หมายถึงพี่ด็อกฮยอนเหรอ
"พี่" เหรอ
ว่าแต่เขาทำงานอะไรเหรอ
เป็นแฮนัม
- แฮนัมเหรอ
- ใช่
เขาดำน้ำแบบฟรีไดฟ์จับอาหารทะเล
เท่สุดยอดเลย
พี่ขา เท่มาก
บ้านหลังนี้ต้องเดินขึ้นเขามาหน่อย
แต่ห้องสวยใช้ได้เลย
โอ๊ย ดีจัง ยอดไปเลย
ที่นี่น่ะ
วิวสวยมากนะ
เขาชื่อยุนด็อกฮยอน
อายุ อาชีพ และอดีตของเขา...
ไม่ทราบแน่ชัด
วันหนึ่งเขาก็...
โบยบินเข้ามาเหมือนสายลม
ในฐานะชายหนุ่มปริศนา
เดี๋ยวก่อน
อย่าบอกนะว่า
เธอก็สนใจเขาเหมือนกันเหรอ
"เหมือนกัน" เหรอ
เดี๋ยวนะ เธอชอบเขาเหรอ
เธอตอบมาก่อนสิ
ก็นึกว่าเธอจะอยู่แค่ไม่กี่วัน
นี่เลิกว่ายน้ำแล้วเหรอ
ว่ายสิ เดี๋ยวก็ว่าย
ทำไมต้องมาเซ้าซี้ฉันอีกคนด้วย
แล้วฉันก็ไม่สนใจด้วย
ไปชอบอะไรคนไร้มารยาทแบบนั้น
"ไร้มารยาท" ที่ไหนกัน
เขาเป็นนักดำน้ำหนุ่มโสดผู้ลึกลับ
เซ็กซี่จะตายชัก
"เซ็กซี่" เหรอ
หมอนั่นเซ็กซี่ตรงไหนกัน
ก็แค่ผิวแทน แค่นั้นเลย
โอ๊ะ จับปลาจานได้นี่คะ
เอาไปต้มซุปคงอร่อยน่าดู
ไหนว่าจะไม่มองอาหาร
ที่อีกฝ่ายกินไม่ใช่เหรอครับ
ฉันแค่แสดงความเห็นค่ะ
ปลาจานเอาไปทำซุปอร่อยนะคะ
แค่แบ่งปันข้อมูลเอง
เซ็กซี่จะตายชัก
เซ็กซี่กี่โมงก่อน
อะไรของเขา
ฉันอยู่ที่ไหนก็ไม่รู้
มีแต่ของกินอร่อย ๆ ทั้งนั้น
ตั้งสติหน่อย อันนา
ขอไปเขาก็ไม่แบ่งให้หรอก
ศักดิ์ศรีไปไหนหมด
รู้แล้ว
(ร้านชำ)
ทำไมร้านชำปิดหนึ่งทุ่มล่ะ
ทำไมไม่รับสาย บล็อกเบอร์ฉันเหรอ
ไม่รู้เหรอว่า
เจ้าของมันรู้จักกับสมาคมน่ะ
(ห้ามรับ)
จะเลิกว่ายน้ำไปเลยเหรอ
มันเคยส่องประกายระยิบระยับ
แต่ตอนนี้มืดสนิทเลย
มืดตื๋อขนาดนี้
เห็นผียังดูไม่ออกเลยมั้ง
โอ๊ย หิวจัง
คุณผู้เช่าคะ
อยู่ไหมคะ
ไม่อยู่เหรอ
ขอโทษนะคะ
ไม่อยู่ใช่ไหมคะ
โห เนี้ยบสุด ๆ
เป็นคนเนี้ยบสินะ
เอาไปซ่อนไว้ที่ไหนนะ
ว่าแล้ว ฉันรู้โดยสัญชาตญาณ
ว่าจะหาอาหารได้ที่ไหน
เพรียงหัวหอมเหรอ
ทำไมเอาของอร่อย
มาแช่แข็งไว้แบบนี้เนี่ย
น่าจะเอาไปคลุกข้าวกินให้หมดต่างหาก
โธ่เอ๊ย เดี๋ยวฉันกินให้เองแล้วกัน
(หมู่บ้านพารัง)
ผู้ใหญ่บ้าน ขอขโมยของในไร่ได้ไหมคะ
ได้สิ เอาเลย
ซุปปลาน้ำใสอุ่น ๆ
เป็นอาหารเช้าที่ดีที่สุด
กินแล้วสบายท้อง
ถ้าปลาที่ใช้ทำซุปคือปลาปักเป้า
ก็เป็นซุปปลาปักเป้า
และถ้าเป็นลูกปลาจาน
อย่างที่ฉันทำอยู่
ก็จะกลายเป็นซุปปลาจาน
เพรียงหัวหอม
ต้องกินตอนที่เพิ่งจับขึ้นมาสด ๆ
คลุกกับข้าวสวย
ผักกาดหอม แล้วก็น้ำมันงา
แต่ถึงจะกินช้าหน่อย
ก็ยังเป็นอาหารเลิศรสได้
ถ้าเอามาทำเป็นเมนูชุบแป้งทอด
ถ้าวัตถุดิบดูร่อแร่แล้ว
ก็กลับสู่กฎข้อแรกของการอยู่คนเดียว
ทอดมันให้หมด
เฮ้อ ฉันควร...
กลับมาใช่ไหมนะ
ใช้ครัวร่วมกัน
นี่นับรวมอาหารด้วยเหรอครับ
ตกใจหมดเลย
ก็มันเหมือนว่า...
คุณทิ้งแล้วนี่นา
ถ้าทิ้งก็ต้องเจอในถังขยะ
ไม่ใช่ในตู้เย็น
อย่าขี้งกน่า ฉันเอามาแค่เศษหัวปลา
กับเพรียงหัวหอมเอง
คิดว่าการจับเพรียงหัวหอม
มันง่ายเหรอ
แค่จับอาหารทะเลได้ก็ทำเป็นอวดเก่ง
เมื่อก่อนฉันก็ว่ายน้ำเก่งเหอะ
ถ้าเป็นเมื่อก่อน
ก็แปลว่าตอนนี้ไม่ว่ายแล้วสิ
ว่ายน้ำน่ะ
- คะ
- หรือไม่ก็...
ทำไม่ได้แล้ว
นี่คุณ คุณจะไปรู้อะไร
ผมไม่รู้หรอกว่าอะไร
แต่รีบตัดสินใจเถอะ
เรื่องอะไรคะ
ว่าคุณตัดสินใจลงหลักปักฐานที่นี่
หรือแค่มาสูดอากาศบริสุทธิ์
แล้วจะกลับไปทำอะไรก็ตามที่ทำอยู่ไง
บางคนเจ็บแค้นกับความล้มเหลวของตัวเอง
โดยไม่ทุ่มเททำอะไรเลย
สุดท้ายก็ทำให้หมู่บ้านตกต่ำ
แล้วก็จากไป
ผมเห็นมาหลายคนแล้ว
อ๋อ แค่แบ่งปันข้อมูลน่ะ
ซออันนา
ทำไมถึงลาออกจากงานพาร์ตไทม์
ก็รู้นี่ว่าเจ้าของที่นั่นเป็นใคร
จะไม่รู้ได้ยังไง
มันเป็นงานที่พี่พยายามหาให้แฟน
ที่เสียมันไป
หลังเอาแต่ฝึกแทบเป็นแทบตาย
เพราะรู้สึกผิด
ที่ไม่เคยคว้าเหรียญทองให้แม่
ก่อนที่แม่จะตาย
จนสุดท้ายก็โดนบีบให้วางมือไง
พี่บอกว่าเขารู้จักกับสมาคม
และเขาจะให้ฉันกลับมา
แม้จะพักไปหลายปี
ก็รู้นี่
แต่ก็ยังทำแบบนั้นอีกเหรอ
อยากทำลายชีวิตตัวเองจริง ๆ ใช่ไหม
ทุกคนพูดออกมาง่าย ๆ
ว่าชีวิตฉันพังแล้วได้ยังไงกัน
ฉันเป็นโค้ชให้เธอมาเก้าปี
เป็นแฟนเธอมาสามปี
เรารู้จักกันมา 12 ปีแล้วนะ อันนา
ใช่ไหม
ไม่อยากว่ายน้ำแล้วเหรอ
อยากเป็นนักว่ายน้ำดาวรุ่ง
ที่อนาคตดับวูบไปหรือไง...
ซออันนา
ฉันขอเตือนเป็นครั้งสุดท้าย
วางกระเป๋าลง
ไอ้พวกบ้า
คอยดูเถอะ
ไปไหนของเขานะ
ไม่ยักรู้ว่าหมู่บ้านพารัง
จะมีทะเลแบบนี้อยู่ด้านหลัง
โอ๊ะ นั่นมัน...
ไม่รุ่งก็ร่วง
- โอ๊ย ขอบคุณครับ
- ยินดีด้วย
ทุกคน เงียบก่อน
หยุดกินแล้วตั้งใจฟัง
มหาวิทยาลัยกีฬาแทฮัน
นักว่ายน้ำดาวเด่น
เยกยองจะกล่าวอวยพรให้เรา
- นักว่ายน้ำดาวเด่น
ฉันขอเริ่มกล่าวด้วยคำว่า
"ไม่รุ่งก็ร่วง" ค่ะ
ไม่รุ่งก็ร่วง
- เรายังอยู่ในวัยเยาว์
- หมดแก้วเลย
- โอเค
- ดื่มหมดแก้วด้วยสิ
- แค่นี้ไม่พอหรอก
ดื่มเลย
ผู้ชนะคนต่อไปคิดคำกล่าวไว้ได้แล้วนะ
"ไม่รุ่งก็ร่วง เรายังอยู่ในวัยเยาว์"
แต่นั่นไม่ใช่วัยเยาว์...
ที่ฉันเคยเจอมา
จะสนุกกับวัยเยาว์ได้
ต้องประสบความสำเร็จ
แต่เมื่อชีวิตพัง
ก็เหลือแต่ความเศร้า
มันเลยรู้สึกไม่ยุติธรรม
ที่ได้ยินว่าชีวิตฉันพังแล้ว
ทุกคนฝึกกันอย่างหนักหน่วง
ไม่สิ
ฉันอาจจะหนักกว่าคนอื่นด้วย
ต้องการอะไร
หาผมเจอได้ยังไง
สอนฉันจับอาหารทะเลทีค่ะ
อะไรนะ
เรื่องหัวปลาเอาเป็นว่าคุณทิ้งไปแล้ว
ส่วนเพรียงหัวหอม
ฉันจะดำน้ำจับมาใช้คืนให้ค่ะ
ผมแค่พูดไปอย่างนั้นแหละครับ
อย่าคิดมากเลย
เฮ้ย
อย่าเที่ยวพูดว่าชีวิตคนอื่นพังแล้วสิ
ฉันว่ายน้ำเก่งนะ
เคยติดทีมเยาวชนทีมชาติด้วย
แค่สอนว่าต้องทำยังไง
แล้วฉันจะจับ...
เพรียงหัวหอมมาคืนคุณเอง
เพราะงั้น...
ช่วยสอนฉันดำน้ำ
และจับอาหารทะเลที
ชีวิตฉันไม่ได้พัง
เงือกสาวหมู่บ้านพารัง...
ยังแน่เหมือนเดิม
ให้เขาอยู่ฟรีได้เลยค่ะ
อยู่ฟรีได้เลยนะ
อ๋อครับ
แต่ผมก็อยากจ่ายค่าเช่าครับ
ใช้ชีวิตที่นี่ให้ดีเลยนะ
ใช้ห้องด้านในหรือห้องนอนแขกก็ได้
ดูรับมือยากอยู่นะเนี่ย